# Repoviewer

## Список используемых технологий
1. React
2. Redux
3. RTK query
4. Typescript
5. Feature-Sliced-Design (FSD) metodology
6. Ant Design
7. Zod
8. Vite
9. CSS modules
10. Eslint
11. Prettier
12. Docker
13. Node / npm

## NODE scripts

scripts(`npm run ...`) :
- `...dev` - запуск локального сервера на порту 5173 [clickme](http://localhost:5173)
- `...build` - билдит проект в директории `dist`
- `...lint` - запуск проверки всего проекта на выполнение правил линтера
- `...lint:auto-fix` - автоматическое исправление проблем линтера, которые могут быть исправлены автоматически
- `...lint:format` - форматирование всего проекта с помощью prettier

## Методология 
В качестве методологии я выбрал feature sliced design, как наиболее современный вариант frontend архитектуры. Выбор пал на нее тк она позволяет делать проекты более очевидными и предсказуемыми, ведь, иногда, даже собственные проекты можно не понять с первого раза спустя месяцы, но c Feature Sliced Design такого не будет


## UI kit
Мой выбор пал на Ant design, как пример детальной дизайн системы с хорошо расписанной документацией, мне понравилось глубина настройки компонентов и объем кастомизации

## В общем о структуре пректа

### Про Store 
Глобальный стейт приложения разбит на несколько слайсов:
1. Репозитории
2. Параметры запросов
3. API слайс RTK query

В слайсе репозитория хранится список всех репозиториев, чтобы после отображать его во всех частях приложения. Можно было обойтись одним rtk query, но в таком случае был бы невозможен перенос нынешнего прогрузившегося списка репозиториев в другую точку приложения, пришлось опять бы делать запросы на github api и склеивать их воедино

Слайс параметров создан, чтобы соединять панель действий (сортировка, параметры запросов и тд) воедино во всем приложении, чтобы можно было поменять параметр запроса из любой точки, это облегчает масштабирование проекта

Ну и наконец слайс api, на нем расписан запрос к эндпоинту Github а также валидация данных, с помощью zod схемы

### Про слои
В сущностях у меня хранятся схемы и базовые функции для репозиториев и для параметров запросов. В этих слоях лежат rtk слайсы, модели данных, функции, а также разметка компонета, без этих двух слайсов работа приложения - невозможна.

В features лежит все, что связано с функционалом приложения, сортировка, удаление, добавление и тд. Все это вынесено в отдельные компоненты, а также в кастомные хуки, чтобы уменьшить захламление компонентов

в виджетах из основного лежит actions-bar и items-list: первый нужен для выполнения сортировок и указания парамертов, а второй для универсального отображения списка ЛЮБЫХ элементов, что, опять же, увеличивает масштабируемость приложения
